1. Jelaskan secara detil metode kueri pencarian dan similarity search pada proyek pengembangan STBI Anda !
jawaban :
metode kueri pencarian dan similarity search pada proyek STBI kami menggunakan Vector Space Model (VSM), pada metode VSM diitung bobot dari setiap term yang ada dalam semua dokumen dan kueri user. term merupakan kata / kumpulan kata yang merupakan ekspresi verbal dari suatu pengertian, Penentuan relevansi dokumen dengan kueri dipandang sebagai pengukuran kesamaan antara vector dokumen dengan vector kueri. untuk menghitung VSM di perlukan beberapa tahapan yaitu : term frequency (tf), inverse document frequency (idf), term frequency inverse document frequency (tf– idf), jarak query dan dokumen, pengukuran similaritas query document (inner product), dan pengukuran Cosine Similarity (menghitung nilai cosine sudut antara dua vektor).

2. Jelaskan secara detil metode evaluasi yang Anda gunakan untuk mengevaluasi prototye STBI Anda! Diskusikan pula hasil evaluasi yang diperoleh
jawaban : 
untuk mengevaluasi prototype STBI ini kami menggunakan perhitungan precision dan recall. precision merupakan rasio dokumen yang relevan yang berasil di temu kembalikan dari keseluruhan dokumen, sedangkan recall adalah rasio antar dokumen yang relevan yang berhasil ditemu kembalikan dari seluruh dokumen relevan yang ada didalam sistem. rumus yang di gunakan untuk menghitung precission dan recall adalah sebagai berikut , precission : jumlah dokumen relevan yang diambil / jumlah dokumen yang di ambil, recall  : jumlah dokumen relevan yang di ambil / jumlah dokumen yang relevan. menghasilkan nilai precision dan recall yang berbeda pada setiap jumlah kata query yang diinputkan. Untuk query dengan 1 kata, nilai precision dan recall yang dihasilkan sebesar 87.5 dan 27. 67. Untuk query dengan 2 kata, nilai precision dan recall yang dihasilkan sebesar 57.5 dan 37. 33. Untuk query dengan 3 kata, nilai precision dan recall yang dihasilkan sebesar 60.30 dan 50.83. Untuk nilai recall semakin banyak kata yang dimasukkan pada query semakin tinggi nilai recall yang diperoleh. Untuk Hasil evaluasi sistem berdasarkan runtime diperoleh waktu tercepat untuk retrieve dokumen adalah query yang terdiri dari 1 kata dan runtime terlama yaitu query dengan 3 kata.

3. Jelaskan perbedaan antara sistem rekomendasi dan sistem tanya jawab! menurut anda proyek STBI Anda masuk kategori mana ?
jawaban : 
Sistem rekomendasi merupakan sistem yang bertujuan untuk memperkirakan informasi yang menarik bagi pengguna dan juga membantu user dalam menentukan pilihannya. sedangkan Sistem Tanya Jawab (Question Answering System) merupakan sebuah sistem pada komputer yang dapat menjawab pertanyaan menggunakan bahasa alami yang biasa dipakai manusia secara otomatis. Jawaban yang diperoleh dari sistem berisi informasi yang berasal dari sebuah sumber basis data. Sebuah sistem tanya jawab, diharapkan dapat membantu orang untuk mendapatkan informasi lebih mengenai hal tertentu tanpa harus bertanya kepada orang lain. 
menurut saya proyek STBI saya masuk dalam kategori sistem rekomendasi karena kita menyarankan atau menyugukan gambar dengan inputan kueri yang di masukkan oleh pengguna

4. 
a. buatlah rangkuman lengkap proyek dari proyek STBI yang anda miliki. Rangkuman memiliki pembagian introduction, method, result, discussion dan references!
jawaban : 

Introduction 
Seiring pesatnya kemajuan teknologi, teknologi informasi juga nengalami kemajuan yang signifikan. Banyaknya informasi dan data yang tersedia membuat peneliti dan ahli melakukan pengembangan dan pembuatan untuk sistem pencarian, hal ini dikarenakan sistem pencarian dapat memudahan untuk mengetahui berbagai macam informasi yang dibutuhkan. Sistem Temu Kembali Informasi (Information Retrieval) adalah proses menemukan materi yang biasanya dokumen dari data yang tidak terstruktur yang memenuhi kebutuhan informasi dimana Informasi memiliki banyak jenis seperti teks (termasuk data numerik), audio, video, dan multimedia lainnya [1]. salah satu jenis teknologi sistem temu kembali informasi yang masih sering digunakan salah satunya adalah content base image retrieval (CBIR) [2]. pada sistem temu kembali informasi, diperlukan melakukan perangkingan yang berguna untuk menilai relevansi dokumendengan kueri yang dimasukkan.

Method 
Vector Space Model (VSM) merupakan salah satu model dalam sistem temu kembali informasi yang mampu melakukan perankingan terhadap dokumen – dokumen yang relevan terhadap kueri yang dimasukkan. Vector Space Model (VSM) adalah metode untuk mengetahui tingkat kesamaan (similarity) term dengan cara pembobotan term. Vector Space Model (VSM) merepresentasikan suatu dokumen dan query dalam sebuah bentuk vektor yang memiliki jarak (magnitude) dan arah (direction). Proses perhitungan vector space model (VSM) melalui tahapan perhitungan term frequency (tf), inverse document frequency (idf), term frequency inverse document frequency (tf– idf), jarak query dan dokumen, pengukuran similaritas query document (inner product), dan pengukuran Cosine Similarity (menghitung nilai cosine sudut antara dua vektor).

Result 
Dari hasil pengujian precision dan recall yang dilakukan pada query yang terdiri dari 1 kata memiliki nilai rata-rata precision sebesar 87.5 dan nilai rata-rata recall sebesar 27.67. Untuk nilai rata-rata runtime sebesar 0.648 . Dari hasil pengujian precision dan recall yang dilakukan pada query yang terdiri dari 2 kata memiliki nilai rata-rata precision sebesar 57.5 dan nilai rata-rata recall sebesar 37.33. Untuk nilai rata-rata runtime sebesar 1.068 . Dari hasil pengujian precision dan recall yang dilakukan pada query yang terdiri dari 3 kata memiliki nilai rata-rata precision sebesar 60.30 dan nilai rata-rata recall sebesar 50.83. Untuk nilai rata-rata runtime sebesar 1.597.

Discussion

Referencess
[1] Christioko, B. V., Daru, A. F, ”Sistem Temu Kembali Informasi Untuk Pencarian Judul Tugas Akhir Berbasis Kata Kunci”, Jurnal Pengemban- gan Rekayasa Dan Teknologi, 14(2), 41, 2019. Jurnal
[2] Musrifah. (2018). Strategi Pengembangan Sistem Temu Kembali Infor- masi Berbasis Gambar (Content Based Image Retrieval System) di Per- pustakaan Perguruan Tinggi Kedokteran. JIPI (Jurnal Ilmu Perpustakaan Dan iNformasi), 3(1), 18–37

b. apakah proyek STBI Anda merupakan multimedia information retrieval system ? jelaskan argumntasi anda
jawaban : ya, proyek stbi kami merupakan multimedia information retrieval karena Multimedia information retrieval adalah proses pencarian dan pengambilan informasi. iSistem Temu Kembali Informasi dalam content berbentuk multimedia

